---
ID: 8tlAx
総称: null
名称: 美生神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 芽室町
緯度: 42.870396
経度: 143.016922
郵便番号: 0820076
住所: 北海道河西郡芽室町美生3線38番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-9
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 美生地区の開拓と神社建設

### 開拓の始まり

日本の明治31年6月、ピウカ川沿いに山本庄蔵氏一家が入地したことが美生地区の開拓の始まりである。

### 移民の増加と祭典の実施

その後、移民は相次ぎ、明治34年4月には10戸を超えるに至った。芽室と共に春秋の祭典を形ばかりではあるが行なってきたが、この頃神社建設の気運が高まり始めた。

### 神社建設

茂木竹次郎、茂木松次郎、山本庄蔵、田島栄太郎が発起人となり全戸の協力により資金を集め、総工費13円を要し社殿を造営した。同年9月9日秋期祭典をかねて除幕遷座の式が行なわれ、御祭神に天照大御神を奉斎した。

### 社殿の建立と遷座祭

その後、昭和5年9月現在の地に社殿を建立し遷座祭を斎行、以来数度の大規模な修復を経て現在に至る。平成16年に御鎮座100年を契機として神社本庁所属となった。

### 神明造

詳細は以下の通りである。

## その他

### アクセス

JR北海道根室本線芽室駅より6km

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e7%be%8e%e7%94%9f%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
